---
title: external&internal
date: 2024-11-18 12:20:23
permalink: /pages/aba6ea/
categories:
  - 技术
  - 区块链
  - Solidity
tags:
  - 
---

## Concept
external 和 internal 关键字用来指定函数或变量的可见性或作用域。
`internal` 好比你的卧室，只有你和家人可以进入，外面的人不能进来。你的卧室是私人的，其他人无法访问。
> 💡 继承的合约也可以调用被internal标记的函数。

`external` 好比一个公共图书馆，所有人都可以进去，但只有在开放时间才能进入。任何人都可以读书，但他们不能在图书馆里进行私人活动。（仅能使用external的函数功能）

## Usage
在 Solidity 中，我们可以定义函数或变量的可见性，通过 `external` 和 `internal` 关键字来指定。

### external
`external` 关键字用来定义在合约外部可见的函数或变量。

1. 定义一个外部可见的函数

```solidity
contract A {
    function externalFunc() external {}      // 定义一个外部可见的函数
}
```

2. 调用外部可见的函数

```solidity
contract B {
    function callExternalFunc(A a) external {
        a.externalFunc();                     // 调用外部可见的函数
    }
}
```

3. 继承外部可见的函数

```solidity
contract C is A {
    function callExternalFunc() external {
        super.externalFunc();                  // 调用父合约的外部可见的函数
    }
}
```

### internal
`internal` 关键字用来定义在合约内部可见的函数或变量。

1. 定义一个内部可见的函数

```solidity
contract A {
    function internalFunc() internal {}      // 定义一个内部可见的函数
}
```

2. 调用内部可见的函数

```solidity
contract B {
    function callInternalFunc(A a) internal {
        a.internalFunc();                     // 调用内部可见的函数
    }
}
```

3. 继承内部可见的函数

```solidity
contract C is A {
    function callInternalFunc() internal {
        super.internalFunc();                  // 调用父合约的内部可见的函数
    }
}
```

## FAQ
- 为了控制访问权限和提高安全性。有些功能需要被其他合约使用，而有些功能只应该在当前合约内部使用。通过定义不同的可见性，我们可以确保合约的数据和功能仅在适当的上下文中被访问，从而增强了智能合约的安全性和可维护性。
- external 不能用于定义变量。
- 接口合约中的函数都必须是 `external` 的。